# Умное твердотельное реле с анализом ШИМ

Обсуждение в теме форума UNI: https://uni3d.store/viewtopic.php?t=527

Принцип работы:
1. Сигнал управления (ШИМ) с платы управления  поступает вход Arduino, которая определяет длительность импульсов включения и коэффициент заполнения ШИМ.
2. Димер подаёт на Arduino сигналы перехода синусоиды напряжения через 0. От этих временных меток определяется момент подачи сигнала для открытия симистора. Таким образом достигается синхронизация сигнала управления напряжением питания.
3.  Arduino подаёт сигналы управления на димер для получения необходимой мощности, пропуская часть полупериодов синусоидального напряжения в единицу времени. Например, при частоте питающего напряжения 50 Гц будет 100 полупериодов за одну секунду. Если за секунду пропустить только 30 из них, мы получим 30% мощности.
Дискретность задания мощности 1%.

Данная схема позволяет следующее:
- Решить проблему неадекватной работы обычного твердотельного реле.
- Обеспечить более точное поддержание температуры с грелками, мощность которых превышает необходимую в несколько раз.
- Задать ограничение мощности. Может быть актуально для мощных грелок, если стол искривляется от быстрого нагрева.
- Все элементы на виду. В китайской коробочке залитой компаундом и надписью SSR внутри может быть всё что угодно. На корпусе может быть указано 40А, при симисторе с максимальным током 12А внутри.

Важно:
У большинства всё работает и без этого велосипеда. Не торопитесь реализовывать данную схему.
В большинстве случаев проблема управления твердотельным реле решается понижением частоты ШИМ.
